O objetivo é pegar imagens
de pôsteres de filmes de algum modo.
Aqui temos
o de "E.T. - O Extraterrestre".
O Rotten Tomatoes tem uma API,
que fornece notas do público,
então você podia ter usado a API
em vez do site do Rotten Tomatoes,
como fizemos antes.
Mas essa API não fornece
imagens e pôsteres, infelizmente.
E mesmo que fornecesse, pede
autorização para uso
por meio de um formulário
de solicitação.
Isso não é incomum.
Essa API não seria
escalável o bastante
para usarmos no curso.
Quando se tem escolha,
a regra é usar a API
em vez de extrair dados,
como essa resposta no
Stack Overflow sugere.
Pause o vídeo
e leia a resposta, se quiser.
Extrair é inseguro, e destrói
novos projetos de layout web,
porque o HTML básico
foi alterado.
Mas imagine que podemos acessar
a API do Rotten Tomatoes.
APIs à esquerda
e suas bibliotecas de acesso,
como o exemplo à direita,
permitem que programadores
acessem dados de forma muito fácil.
Você vai aprender a diferença
entre API e biblioteca de acesso
em um segundo.
Antes um exemplo
do quanto seria simples
pegar as notas do público
usando a API do Rotten Tomatoes
e a biblioteca de acesso,
chamada "rtsimple".
Como escrito aqui, "rtsimple"
é um wrapper escrito em Python
para a API do Rotten Tomatoes.
Primeiro importamos a biblioteca
"rtsimple" com o codinome "rt",
então configuramos
nossa chave de API.
Isso é o que o Rotten Tomatoes
esconde por trás
do formulário de solicitação
que veta o processo.
E criamos esse objeto de filme,
usando um pouco de código
e a ID do filme,
que, para "E.T.", é 10.489.
Então, acessamos as notas
usando .ratings
e audience_score
entre colchetes.
Se tivéssemos uma chave de API
e fôssemos processar a célula,
a nota audience_score 72 de "E.T."
seria impressa aqui embaixo.
Comparando à extração
é menos inseguro
e apesar de beautifulsoup
ser bem simples,
esse código é mais intuitivo.
Como não podemos usar a API
do Rotten Tomatoes nesta aula,
entre na Wikipedia,
especificamente na MediaWiki.
MediaWiki é uma API que hospeda
todos os dados da Wikipedia.
A seguir, você vai entender
como APIs funcionam por dentro
usando a MediaWiki e uma biblioteca
de acesso popular para o Python.